Exercício de permissões:

Logue localmente com o usuário root e remotamente com outro usuário.
Com o usuário root crie uma pasta dentro de /var/www e copie o arquivo index.html para ela. Altere as permissões do diretório e do arquivo index.html 
Com o usuário remoto faça testes de acesso via browser, edição e visualização via acesso remoto.

Teste as seguintes permissões no diretório e depois nos arquivos:
dr--r--r--
drw-rwxr--
drwxrwxr--
drw-rw-r-x
drw-rw---x
drw-rw--w-
drw-rw-rw-
drw-rw-r--
drw-rw-rwx
drwxrwxrwx


 