Coyote Linux
 O Coyote é uma variante do Linux Router Project - uma distribuição que roda a partir de um unico disquete e capaz de transformar o velho PC guardado no seu arm?rio em um roteador capaz de conectar redes locais e Internet atraves de provedores de banda larga residencial: cable modems, xDSL e linhas privativas. 

-kernel 2.2.13 

-presença do DHCPD 
 
-patch para PPTP, permitindo a criação de uma VPN local 
 
-ipchains 
 Outra diferença basica do Coyote é que ele é configurado e instalado a partir do MS Windows; portanto, seu uso nao é isento de riscos ;) Ap?s rodar um "wizard" simples no Windows, seu disquete personalizado é gerado, e vocé podera utiliza-lo diretamente no computador que irá atuar como roteador, que naturalmente nao precisara ter o Windows instalado. 

 Atualmente as configurações minimas para um PC-roteador baseado no Coyote s?o: processador 486DX/25Mhz, 12Mb RAM, drive de disquete de 1.44MB e video VGA. CD-ROM e disco rigido nao sao necessarios. 

Site oficial: http://www.coyotelinux.com/ 



LRP - Linux Router Project
 O Linux Router Project é uma mini-distribuição especializada em tarefas de rede, que cabe em um disquete comum, e facilita a criação de roteadores, servidores de acesso, thin servers, thin clients, e outros embedded systems. 

 As possibilidades são multiplas: com um 486 e duas placas de rede voce constroi um eficaz roteador Ethernet; um Pentium 100 vira um roteador/switch de 10/100Mbps; com um Pentium 100, placas seriais suficientes e um Zip drive voce constroi um servidor de acesso PPP/SLIP radius; e muito mais! 

Recursos
 O LRP suporta multiplas interfaces: Ethernet, WAN (DS1+), Wireless, ISDN e ate mesmo serial/dial-up. Os protocolos de roteamento RIP, BGP IP-IP OSPF são suportados. Precisa de segurança? Use Policy firewall, IP Masquerade (NAT), redirecionamento de portas, port translation, load balancing, transparent proxy, numberless interface spanning, interface load balancing, interface aliasing. 

 Se voce precisa de recursos avançados, vai encontrar: IPX, Token Ring, Tunneling, Crypto VPN, limitação e shaping de tráfego, baseados em regras. Pode-se monitorar todas as interfaces via SNMP. O suporte a IPv6 já estã planejado, e o LRP segue apenas padroes abertos nao-proprietarios. 

 Uma lista completa dos recursos esta disponivel no site oficial do LRP: http://www.linuxrouter.org/ 

Como funciona
 Como qualquer outra mini-distribuição, o disquete do LRP contem um kernel do Linux, e um sistema de arquivos compactado contendo os demais arquivos necessarios para o sistema. Apos o boot, tudo é transferido para um disco virtual na memoria, e o disquete torna-se desnecessario (pelo menos ate o proximo boot). 

 A documentação do LRP afirma que conhecimentos espec?ficos de Linux nao sao necessarios para instalar e administrar o seu roteador usando LRP - mas conhecimentos de redes TCP/IP e de construção de arquivos shell UNIX podem ajudar muito, principalmente se voce nao quiser ficar limitado e interface baseada em menus. 



muLinux 

 O muLinux é uma mini-distribuição baseada em 2 disquetes, com foco nas aplicações. Ele foi desenvolvido a partir de binarios de outras distribuições de Linux, visando um sistema ao mesmo tempo funcional e de pequeno porte. 

O muLinux nao foi feito para ser operado por usu?rios inexperientes em Linux, e o hardware minimo é um 386 com 8MB de RAM, 

 Alguns dos itens suportados pelo muLinux s?o: 

 

boot com root em NFS, para esta??es de trabalho sem disco r?gido pr?prio 
DHCP 
administra??o de parti??es Linux e Microsoft 
Internet via PPP ou placa de rede 
e-mail 
NFS, ftp, finger, telnet, tcpdump, traceroute 
Acesso a drives compartilhados do Windows em rede 
IP Masquerading 
irc, news e web 
ferramentas de "seguran?a" (sniffit, nmap, etc.) 
som - wav, cd e mp3 
suporte a teclados internacionais 
faz 'clones' de discos 

Fonte:
http://br-linux.org/artigos/minilinux_intro.htm
